Анализ бизнес показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+
Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:

откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.
Описание данных
В вашем распоряжении три датасета.
Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.
Структура visits_info_short.csv:

User Id — уникальный идентификатор пользователя,
Region — страна пользователя,
Device — тип устройства пользователя,
Channel — идентификатор источника перехода,
Session Start — дата и время начала сессии,
Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:

User Id — уникальный идентификатор пользователя,
Event Dt — дата и время покупки,
Revenue — сумма заказа.
Структура costs_info_short.csv:

dt — дата проведения рекламной кампании,
Channel — идентификатор рекламного источника,
costs — расходы на эту кампанию.

Общие выводы и рекомендации для отдела маркетинга

Общий вывод:
По итогам проделанной работы мы можем сделать вывод, что пользователи по большей части приходят в приложение сами (больше всего "органических" визитов), также большинство пользователей из США и используют устройста IPhone.
Общая сумма расходов на маркетинг составила 105497.3 $
Заметно выше средней стоимости цена привлечений одного пользователя через каналы TipTop (почти 2.8 долл.). У каналоа FaceBoom стоимость привлечений чуть ниже среднего(1.11 долл.), а замыкает тройку 'дорогих' каналов AdNonSens (1,01 долл.), Привлечение одного пользователя через остальные каналы стоит заметно меньше средней стоимости привлечения.

Привлечение пользоватей неэффективно;
Причинамы неэффективности привлечения пользователей:
вложения в канал TipTop (более половины рекламного бюджета) не окупаются;
вложения в канал FaceBoom (почти 31% бюджета) также не окупаются;
эти каналы привлечения используется только в США -> пользователи США не рентабельны -> rомпания теряет пользователей в этом регионе;
Пользователи платформ Apple, а это скорее всего тоже в большинстве жители США, не окупаются, относительно вложенной рекламы в платформы Apple.

Рекомендации для отдела маркетинга:
Видимо рынок США болле конкурентный - вниамение пользователей и их время стоят дороже - цена привлечения выше. Но, вложения в них не окупаются.
Причиной не окупаемости каналов FaceBoom и AdNonSense является высокая цена привлечения пользователей и низкая конверсия. Следует обратить внимание на другие каналы привлечения пользователей.
В качестве альтернативных каналов, рекомендуется перераспределить рекламный бюджет в пользу следующих каналов:
YRabbit;
MediaTornado;
lambdaMediaAds;
RocketSuperAds - так у этих каналов самая высокая окупаемость и конверсия. Анализ расходов маркетингового бюджета показал:

С 1 мая по 27 октября 2019 года общая сумма расходов на маркетинг составила 105497.3 долл.
Почти 52% маркетинговых затрат приходится на канал TipTop, на второй по объёму затрат канал FaceBoom приходится 30,8% маркетингового бюджета.
Средняя стоимость привлечений одного пользователя - 1.13 долл. Большое число пользователей с нулевой стоимостью привлечения (органические пользователи) оказывают влияние на медианную стоимость привлечения (она ровна 0.24 долл.).
Заметно выше средней стоимости цена привлечений одного пользователя через каналы TipTop (2.8 долл.), FaceBoom(1.11 долл.) и AdNonSens (1,01 долл.), чуть выше средней у канала lambdaMediaAds (0.72 долл.). Привлечение одного пользователя через остальные каналы стоит меньше средней стоимости привлечения.
Стоимость привлечений пользоватей из США существенно ваше чем из Европы: средняя цена одного пользователя из Европы 25 центов, против 1.12 долл. для США, медианное - 45 центов для Европы против 1.47 долл. для пользователей из США.
Пользователи из США не окупают инвестиции в рекламу, в отличии от Франции, Германии и Великобритании;
Стоимость привлечения пользователей платформ Apple (Iphone, Mac) растёт быстрее чем у других платформ;
Только РС превышает уровень окупаемости (немного), остальные платформы - не окупят инвестиции;
