# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания
## Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

## Задачи исследования

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

EventName — название события;
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
EventTimestamp — время события;
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Общий вывод

В ходе проведенного анализа результатов A/A/B-теста за период c 31.07.2019 по 07.08.2019 было выявлено следующее:

в среднем на одного пользователя приходится 32 события;
От общего числа пользователей посещающих главный экран 62% переходят на экран с каталогом товаров, далее в корзину попадает 81% и наконец оплачивают заказ 95%, при этом непосредственно от первого события до оплаты доходит 48% пользователей, если брать просто количество пользователей, не "отслеживая" их по воронке.
по проведенным статистическим тестам различий в двух контрольных группах не выявлено, это говорит о том что данные собраны качественно и результатам A/A/B-теста можно доверять;
по проведенным статистическим тестам различий между контрольными группа и экспериментальной также не выявлено, как при сравнении по отдельности так и при объединении контрольных групп в одну.

Из этого следует, что на основании корректно проведенного A/A/B-теста изменение шрифтов в приложении не повлияло на поведение пользователей.
