Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/igor.murin/viz/banks_project_16883301324140/Dashboard12
Анализ оттока клиентов «Метанпромбанк»
Описание проекта

Вы работаете аналитиком данных в банке, главной задачей является анализ оттока клиентов.
Анализ покажет, какие клиенты уходят из банка, а так же поможет составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

Задачи исследования
Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.
Проведите исследовательский анализ данных, определите все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д)
Проверьте статистические гипотезы:

Гипотеза различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
Гипотеза влияния наличия кредитной карты у клиента на вероятность оттока.

Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них лучшие и дайте по ним рекомендации.
По итогам исследования подготовьте презентацию.
Описание данных

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром».
Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Колонки:

userid — идентификатор пользователя,
score — баллы кредитного скоринга,
City — город,
Gender — пол,
Age — возраст,
equity — количество баллов собственности,
Balance — баланс на счёте,
Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
CreditCard — есть ли кредитная карта,
last_activity — активный клиент,
estimated_salary — заработная плата клиента,
Churn — ушёл или нет.


Общие рекомендации
Известно, что большинство клиентов уходит из Ростова, но в Ярославле клиенты уходят чаще, чем остаются, хотя там находится большая часть клиентов банка, соответственно в первую очередь нужно проверить качество оказываемых услуг в данных городах.
Банк теряет активную платежспособную аудиторию, отток растет с количеством приобретаемых продуктов, стоит задуматься о качестве предлагаемых продуктов
Так как в основной массе банк покидают мужчины возможно провести целевую рекламу продуктов именно для них.
Активных и неактивных клиентов почти пополам, это не очень хороший показатель для банка, стоит его взять на контроль
Общий вывод

В данной работе была проведена предобработка данных о клиентах банка, всего около 10 000 строк.
Получена общая информация о данных:

Срдений возраст пользователей банка - 43 года. Минимальный - 18 лет, а самый старший - 86. Средний возраст клиентов в городах тоже практически одинаковый.
Средний баланс карты - 828 248р, достаточно неплохо, но также имеются клиенты с нулевым балансом.
В половины у клиентов банка имеется 2 продукта.
Средняя зарплата клиентов банка равна 147 886 рублей. Минимальная - 2546 рубля, скорее всего это какая-то выплата или пособие, которая пришла на карту клиенту.
Мы видим, что в большинстве столбцов данные распределены нормально, стандартное отклоенине небольшое, также по полу клиенты распределены практически пополам.
Также большая часть клиентов пользуется кредитной картой.

По результатам исследовательского анализа данных можно составить потрет клиента, склонного к оттоку:

по большей мере отток происходит среди клиентов в возрате от 25 до 45 лет и от 50 до 62 лет;
отток клиентов увеличивается вметсе с количеством баллов собственности, клиенты с 3 и более баллами даже чаще уходят, чем остаются;
у такого клиента выше кредитный рейтинг, соответственно ему будет проще уйти к конкуренту;
уходят клиенты с большей зарплатой и балансом на счете;
клиент пользовался двумя и более продуктами, стоит задуматься о качестве предоставляемых продуктов;
идет отток активных клиентов, неактивные клиенты уходят более чем в 2 раза реже. Возможно, неактивные клиенты меньше сталкиваются с "косяками" банка и соответственно не уходят в отток;
мужчины уходят чаще.

Общий процент оттока клиентов составляет около 18%.
